# 01 - Hello React

- 이번 수업은 React를 가지고 기초적인 코딩을 해보겠습니다.
- 더불어 Visual studio code에서 코딩할때 유용하게 사용할 단축키를 알아봅니다.

## 1 React 프로젝트 시작하기

### 리액트 프로젝트 생성
- react를 사용하기 위한 설정 방법은 다양하지만 가장 손쉽고 보편적인 방법은 create-react-app을 이용하는 방법입니다.
- create-react-app은 react앱을 제작할 때 필요한 설정들을 자동으로 해주는 훌륭한 도구입니다. 터미널에서 아래의 명령어를 통해 간단히 사용할 수 있습니다.
```sh
$ yarn create react-app [프로젝트명]    // 새로운 react 프로젝트를 만듭니다.
$ cd [프로젝트명]
$ yarn start    // react 프로젝트로 생성한 웹앱을 실행합니다.
```
- yarn start를 했을 때 브라우저창에 리액트 로고가 크게 나와있는 화면이 나타난다면 성공적으로 리액트 프로젝트가 생성된 것입니다.
- 이제 여러분은 리액트 프로젝트를 시작하는 방법을 터득하셨습니다. 앞으로 만들고 싶은 리액트 프로젝트가 있을 때마다 위의 명령어를 통해 프로젝트를 생성하면 됩니다!
- (보충) yarn start를 하면 터미널에서 리액트 프로젝트를 띄워주는 프로그램이 동작함을 볼 수 있습니다. 'control + c'를 누르면 종료할 수 있습니다. 그냥 터미널을 종료하면 다시 yarn start를 할 때 오류가 발생할 수 있으니 꼭 'control + c'를 통해 종료해주세요.
- (심화) yarn start를 통해 띄워진 웹사이트는 로컬(자기자신)에서만 접근이 가능한 상태입니다. 기본적인 주소는 http://localhost:3000 입니다. localhost는 자기자신을 가리키는 ip주소인 127.0.0.1을 뜻하며 : 뒤에 나오는 숫자 3000은 포트 번호를 뜻합니다. 네트워크를 사용하는 모든 프로그램은 포트 번호를 하나씩 가지고 있습니다. ip주소를 통해 특정 컴퓨터와 통신할수 있는 것이고 포트번호를 통해 특정 컴퓨터의 특정 프로그램과 통신할수 있습니다.

### 화면 변경해 보기
- visual studio code에서 01.hello-react 폴더를 불러옵니다.
- node_modules, public, src, package.json, README.md, yarn.lock 등의 파일이 보일 것입니다.
- src 폴더 안에 있는 App.js 파일을 열어보면 App 함수의 return 부분에 html tag처럼 보이는 코드가 보이실 겁니다. return 부분에 적힌 코드들을 JSX라는 문법으로 작성되어 기존의 html tag를 사용하면서 동시에 자바스크립트 코드를 손쉽게 html tag와 조합하여 사용할 수 있게 도와줍니다.
- return 부분에 'Learn React'라 적힌 부분을 '리액트 배우기'로 바꾼뒤 저장해보세요.
- 위에서 실행한 yarn start를 종료하지 않았다면 저장시 변경사항이 반영되어 리액트 배우기가 화면에 출력될 것입니다.
- 다시 yarn start를 입력해야한다면, 우선 visual studio code의 화면 상단의 [터미널]창을 누르고 [새 터미널]을 누르면 현재 리액트 프로젝트의 루트 경로로 터미널이 실행됩니다. 여기에 yarn start를 입력해보세요.

### 리액트를 사용하는 이유
- '리액트 배우기'가 잘 출력되지요? 이처럼 리액트를 통해 우리는 웹사이트의 화면을 쉽게 꾸밀수 있습니다.
- 좀 더 구체적으로 말하면 리액트를 쓰는 가장 큰 이유인 상태가 변경 될때마다 변경사항에 맞게 자동으로 UI를 업데이트할 수 있습니다.
- 또한 화면의 구성 부분들을 컴포넌트라 불리우는 작은 단위로 작성하여 여러 컴포넌트를 조합해 화면을 구성하거나 미리 작성한 컴포넌트를 손쉽게 재활용 할 수 있습니다.
- 또다른 프론트엔드 프레임워크인 Angular와 Vue도 React와 비슷한 기능을 제공합니다.


## 2 유용한 단축키
```sh
command + s    // 저장
command + 좌우 방향키    // 현재 커서가 위치한 줄의 시작부분 또는 끝 부분으로 커서이동
command + 상하 방향키    // 문서의 최상단 또는 최하단 부분으로 커서이동
shift + command + 방향키    // 위의 조합대로 이동하며 이동범위내에 있는 영역 선택
command + z    // 되돌리기
shift + command + z    // 앞으로 되돌리기
option + command + 상하 방향키    // 여러줄 다중 커서 선택
option + 마우스 왼쪽버튼    // 선택 위치 다중 커서 선택
option + z    // 자동 줄바꿈 설정/해제

```


## 3 과제
1) 원하는 경로에 'my-react-app'이라는 이름의 리액트 프로젝트를 create-react-app을 통해 생성해보세요.

2) 알고있는 html tag를 사용해 App.js의 App 함수의 return 안에 작성된 내용들을 변경해보세요. (단, 최상위 tag는 한 개여야만 합니다. 리액트의 모든 컴포넌트는 최상위 태그가 하나여야하기 때문이며 App.js는 후에 만들 여러 컴포넌트들을 담을 최상위 컴포넌트입니다.)