# 미니 계산기

## 강의 소개

- 미니 계산기를 만들어보며 HTML, CSS, JAVASCRIPT이 어떻게 상호 조합되는지 알아봅니다.
- 간편하게 실습을 하길 원한다면 [https://codepen.io/](https://codepen.io/)사이트에서 따라해보세요. 코드를 수정하면 변경사항을 바로 반영하여 작성중인 웹페이지를 보여줍니다.
- (선택사항) 실습에서 만들어볼 웹페이지를 VS CODE의 확장 프로그램인 'Live Server'를 통해 띄워 볼 수 있습니다. codepen 처럼 변경사항을 저장할 때마다 바로 브라우저에 띄워진 웹페이지에 반영해줍니다.
- (선택사항) 직접 서버가 html 파일을 보내주는 것을 체험해보고 싶다면 mini-calculator 실습 폴더 안에 있는 server 폴더의 app.js 파일을 통해 직접 서버를 띄워 볼 수도 있습니다. 정적파일들을 변경해도 브라우저에 자동으로 반영되는 것이 아니라 새로고침으로 확인해야함으로 실습이 다 끝난 마지막에 서버 체험용으로 테스트해보는 것을 추천합니다.

## 웹 사이트의 매우 간단한 원리

### WEB의 등장과 HTML

- WEB의 등장으로 원거리의 사람들과 통신하는 것이 가능해졌습니다. 불특정 다수의 사람들과 서로 원활하게 통신하기 위해서는 통신에 대한 규칙이 필요하겠죠?
- 사람이 손으로 쓰는 편지로 소통 할때야 격식이 어떻든 필체가 어떻든 상관없지만 web을 통해 통신할 때는 컴퓨터가 이해할 수 있도록 규칙이 필요했습니다.
- HTML은 그런 의미에서 볼 때 컴퓨터간에 서로 전송과 수신이 가능한 규칙이 있는 일종의 편지, 좀 더 공식적인 말로 '문서'라고 할 수 있습니다.

### Server

- 그렇다면 규칙을 따라 HTML 문서를 작성했다고 가정해봅시다. 이 문서를 어떻게해야 다른 사람들이 볼 수 있게 할 수 있을까요?
- 바로 이러한 역할을 하는 것이 '서버'입니다.
- 서버를 복잡하게 생각할 필요가 없습니다. 수많은 앱들이 제각기의 기능을 가지고 있듯이 서버도 하나의 앱으로 일을할 뿐입니다.
- 서버에 우리가 작성한 HTML 문서의 위치를 알려주면 어떤 사람이 공통된 규칙(http)을 통해 우리 서버에 방문할 경우 서버는 HTML 문서를 전송해줍니다.
- 식당에 비유하자면, 손님이(클라이언트-client) 주문표에 맞게 주문을하면 종업원이(서버-server) 주문내용대로 요리를(HTML 문서 - 이미지/동영상 파일 등이 될 수도 있음) 제공하는 것과 같다 볼 수 있습니다.

## 쉽게 풀이하는 용어 소개(단순주의)

### Web

1. HTML - 웹사이트의 뼈대
2. CSS - 웹사이트 메이크업
3. JAVASCRIPT - 웹사이트에 숨결 불어넣기
4. client - 웹사이트를 이용하는 사람
5. server - 웹사이트를 제공하는 곳

### HTML 기본

- div - 일정한 영역
- button - 버튼
- input - 사용자 입력을 받음

### CSS 기본

- id - html 요소 하나에만 중복없이 부여할 수 있는 값
- class - html 요소에 부여할 수 있는 값

id, class를 통해 우리는 스타일을 입히기 원하는 html 요소들을 선택하여 작업 할 수 있습니다.

### JAVASCRIPT 기본

1. 변수(variable) - 값(데이터)를 담는 상자

- var - 예전에 많이 썻지만 지금은 안쓰는 상자
- const - 한번 담으면 내용물을 못 바꾸는 상자
- let - 내용물을 맘대로 바꿀수 있는 상자

2. 함수(function) - 일정한 동작을 정의하고 함수를 부를 때마다 그 동작을 실행하게 해주는 마술

3. 조건문(if, switch 등) - 말그대로다, 조건에 맞게 코드 실행 흐름을 정해주는 판사

4. 반복문(for, while 등) - 코드를 반복해서 실행하게 해줌

변수, 함수, 조건문, 반복문만 있어도 왠만한 코딩할 수 있다!

### JAVASCRIPT 데이터 타입

코딩에서는 자주 사용하는 데이터 타입이란 것이 있습니다. 변수를 상자라 했는데 데이터 타입은 그 상자에 넣을 내용물의 종류를 정의한 것이라 볼 수 있습니다.

- string - 'hello world'같은 문자열 타입
- number - 2, 2.3과 같은 숫자 타입
- array - [1,2,3]같은 배열타입 우리말로 배열이라고 하며 여러 상자를 담을 수 있게 해주는 상자 담는 큰 상자
- object - 객체 타입. 키와 값으로 짝지어진 데이터들의 집합

### 객체지향 프로그래밍

- 사람이 사물을 바라보는 관점대로 코딩을 하는 것.
- 예를 들자면, 사람이란 존재가 있다할때, 그 사람에게는 이름, 나이, 핸드폰 번호 등 일정한 값이(property) 있을 수 있고 말하기, 밥 먹기, 노래하기 등 어떤 동작을(method)할 수 도 있다. 이처럼 코딩하는 것이다.
