# Hello Command

- 이번 시간을 통해 앞으로 tonyw web class을 수강할 때 꼭 필요한 개발환경을 구축하고 Terminal 환경에서의 기본적인 Command 사용법에 대해 배워보겠습니다.


## 1 개발 환경 구축하기

### Visual Studio Code 설치
- https://code.visualstudio.com/download 에서 다운로드합니다.
- Visual Studio Code는 에디터 프로그램으로 우리의 웹 개발을 도와줄 친구입니다. 우리는 이 프로그램을 사용하여 자바스크립트 코드를 작성할 것입니다.
- 프로그램에 내장된 마켓플레이스를 통해 다양한 확장 프로그램을 설치하여 개발자가 필요로하는 기능들을 선택적으로 추가할 수 있습니다.

### Iterm 설치
- https://iterm2.com/ 에서 다운로드합니다.
- Mac의 기본 터미널 앱과 달리 더 많은 기능들이 포함된 터미널 앱입니다.
- (선택사항) Iterm 설치에 이어서 zsh, oh-my-zsh 설치

### Node.js 설치
- https://nodejs.org/ko/ 에서 다운로드합니다.
- 강좌소개의 용어 소개 부분에서도 보셨다시피 node.js는 자바스크립트 런타임입니다. 자바스크립트로 작성된 프로그램 파일을 node.js를 통해 실행시킬 수 있습니다. 우리는 벡엔드의 서버 앱을 실행시키기 위해 바로 이 node.js가 필요합니다. 
- 설치가 완료되면 Iterm을 실행하여 아래의 명령어(command)를 따라쳐봅니다. ($ 표시는 terminal command를 의미하는 표시로 제외하고 입력합니다.)
```sh
$ node -v
$ npm -v
```
- 두 명령어를 입력했을 때 버전명을 뜻하는 숫자들이 출력된다면 정상적으로 설치가 된 것입니다.
- 축하합니다! 여러분은 방금 처음으로 command를 사용해보신겁니다. 간단하죠? 아래에서 배울 command들도 이처럼 간단하니 자신감을 잃지마세요!
- (보충)
```sh
$ node    // 자바스크립트 repl 실행 - 자바스크립트 코드를 입력하면 바로 결과를 출력해줍니다. control+C를 두번 눌러 종료할 수 있습니다.
$ node [파일명.js]    // 해당 파일명의 자바스크립트 파일을 실행합니다. 우리가 node.js 설치한 가장 기본적인 목적입니다.
```

### yarn 설치
- yarn 설치는 Iterm을 열어 command로 설치합니다. 어렵지 않습니다. 위에서 해보신 것처럼 아래의 명령어를 입력해보세요.
```sh
$ npm install --global yarn
$ yarn -v
```
 - yarn의 버전이 잘 출력된다면 설치가 잘 된 것입니다. 이제 개발을 위해 꼭 필요한 환경을 구축했습니다!
 - 더 편리한 개발환경을 원한다면 계속해서 아래의 선택사항들을 설치해보세요!

### (선택사항) Magnet 설치(유료)
- App Store를 통해 설치 할 수 있으며 단축기를 통해 손쉽게 프로그램 창을 조절할 수 있습니다. (활용 예 - 단축키 조작으로 화면의 절반은 브라우저를 띄우고 나머지 절반은 에디터를 띄워서 작업)

### (선택사항) OpenInTerminal
- https://github.com/Ji4n1ng/OpenInTerminal 에서 다운로드 합니다.
- 이 앱을 통해 파인더에서 현재위치를 기준으로 터미널이나 비주얼 스튜디오 코드를 손쉽게 실행할 수 있습니다.

### (선택사항) Karabiner
- https://karabiner-elements.pqrs.org/ 에서 다운로드 합니다.
- 한영키 전환을 오른쪽 option키로 할 수 있게 할 때 사용하며 이를 통해 손쉽게 한영 전환을 하며 코딩 할 수 있습니다.


## 2 기본적인 Command 사용법

### 기초
- Terminal command는 기본적으로 입력창 시작부분에 명령어 키워드를 입력하며 사용하고 한칸 공백을 준 뒤에 -표시를 통해 옵션을 넣어 명령어와 관련된 특정 기능을 선택할 수 도 있습니다.
- (주의사항) 폴더명에 사용한 []표시는 편의를 위해 사용하였으며 실제입력시에는 폴더명만을 입력하셔야합니다. ex) $ cd desktop
```sh
$ cd [폴더명]    // 현재 위치에 존재하는 해당 폴더로 이동
$ cd /test/photo    // test폴더 안에 있는 photo 폴더로 이동
$ cd ..    // 상위 폴더로 이동
$ ls    // 현재 위치에 존재하는 폴더와 파일들을 보여줌
$ ls -a    // 숨김 파일이나 폴더도 포함하여 보여줌
$ mkdir [폴더명]    // 현재 위치에 입력한 폴더명의 이름으로 폴더를 생성
```

### Vim 사용법
- command 사용법을 배우며 폴더만드는 법은 알았는데 파일을 어떻게 만들고 작성하는지 궁금하셨죠?
- 여러 방법이 있지만 우리는 vim이라는 에디터를 사용하겠습니다.
```sh
$ vim [파일명.확장자명]    // 파일을 작성합니다. 이미 파일이 존재하는 경우 해당 파일을 엽니다.
```
- 위 명령어를 입력하면 터미널에 문서를 작성하는 화면이 나타납니다. GUI 환경이 아니기에 마우스로는 편집을 할 수 없습니다. vim도 vim에서 정의한 명령어를 통해 작성합니다. 여기서는 꼭 필요한 것만 설명하겠습니다.
- vim이 처음 실행되면 키보드를 눌러도 입력이 되지않습니다. 기본 모드가 '보기모드'이기 때문입니다. 키보드에서 'i'를 입력하면 '입력모드'로 전환되어 일반적인 워드프로세서처럼 문서를 작성할 수 있습니다. 문서 작성을 완료하면 esc키를 눌러 '보기모드' 돌아갈 수 있습니다.
- vim에서는 '보기모드'일때 ':'를 입력하여 명령어를 입력할 수 있습니다. 또한, 명령어를 조합할 수도 있습니다.
```sh
$ :w    // 저장
$ :w!    // 강제 저장
$ :q    // 나가기
$ :q!    // 강제 나가기
$ :wq    // 저장하고 나가기
$ :wq!    // 강제로 저장하고 나가기
```

### yarn과 관련된 명령어
- 우리는 yarn을 통해 필요한 라이브러리와 프레임워크들을 손쉽게 설치하고 삭제할 수 있습니다.
- 본 강좌를 github에서 내려 받았을때는 각 강의 폴더마다 package.json에 명시된 패키지들이 설치는 되어있지 않고 명시만 되어있습니다. 아래에서 설명할 yarn install 통해 해당 패키지들을 설치해야 앱이 온전히 작동합니다.
```sh
$ yarn install 또는 yarn   // package.json 파일에 명시된 패키지 전체를 설치합니다.
$ yarn add [패키지명]    // 패키지명에 해당하는 프레임워크나 라이브러리를 설치합니다.
$ yarn add [패키지명] -D    // 개발시에만 필요한 패키지를 설치할때 사용하며 packege.json에 devDependencies에 해당 패키지명이 기록됩니다.
$ yarn remove [패키지명]    // 해당 패키지를 삭제합니다.
```


## 3 과제
- 1) hello-command 폴더 안에 client 라는 이름의 폴더와 server라는 이름의 폴더를 위에서 소개한 명령어만을 사용하여 만들어보세요. (OpenInTerminal을 사용하면 더 편리하겠죠?)
- 2) 명령어만을 사용하여 client 폴더에 index.js 파일을 만들고 아래의 코드를 입력하여 저장해보세요. 그리고 node.js를 통해 실행해보세요. (코드의 뜻을 몰라도 일단 따라해보세요)
```sh
const message = 'hello client';
console.log(message);
```
- 3) visual studio code를 사용하여 server 폴더에 app.js 파일을 만들고 아래의 코드를 입력하여 저장해보세요. 그리고 실행해보세요.
```sh
const message = 'hello server';
console.log(message);
```
- 4) (magnet을 설치한 경우) magnet의 단축키를 통해 화면의 왼쪽 절반에는 브라우저를, 오른쪽 절반에는 visual studio code를 띄워보세요.